-byggt inne i ett glashus
på en höjd i skogen nära Vänerns strand.
Kan det vara ett exempel
på framtidens boende?
Det tror i alla fall Anders Solvarm
vars Naturvillan har byggt huset.
Nu är vi i ett trähus, kan man säga.
Vi försöker bygga med material
som lagrar in koldioxid.
Trä suger ju åt sig koldioxiden i luften
och så lagras den.
Egentligen är det
ett vanligt bostadshus som vi rör oss i.
Men när man går ut
i det här mellanrummet-
-mellan utomhus och bostadsdel,
så hamnar man i en trädgård.
El och värme kommer
under sommaren från solen.
Vintertid laddas batterier upp
med hjälp av biodiesel.
Det finns ingen anslutning till elnätet.
-är att de tål lite frost.
Det blir lite frost här på vintern.
Det är bara ett enkelglas.
Det regnar, snöar eller blåser aldrig.
Men det blir svalt och kallt på vintern.
Inte så kallt som ute,
men det kan bli minusgrader.
Knappt 8 miljoner kronor kostar det för den
som vill lägga vantarna på huset-
-som just nu ligger ute till försäljning.
Ekonomin är att du inte får nån faktura.
Så huset kostar ingenting, utöver
att du behöver köpa lite ved på vintern-
-och lite biodiesel
för att ladda dina batterier.
Extremt låga driftskostnader. I ett längre
perspektiv är det ofta husets stora kostnad.
Underhåll och driftskostnader
är väldigt små.
Det är en dyr investering
som lönar sig på längre sikt.
När det är riktigt varma,
heta sommardagar-
-behöver vi ha skugga.
Här står vi under en liten skuggvägg.
Den bästa skuggan får man
när vinet har växt upp.
Vinet ska upp här.
Förutom att bladen ger skugga-
-så transpirerar de.
De evaporerar vattenånga.
Då sänks temperaturen i luften.
Det går åt energi för att evaporera.
Transpirera.
Det är ungefär som när vi svettas.
Då sänks temperaturen.
Skugga, växter och ventilation,
då blir det skönt.